Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Personal_Journals.po
Languages: ko

source: 12th of Frostfall The prison has been on high alert for days and the prisoners are on edge. They keep asking me what's going on but I don't even know myself. The commander is supposed to give us a briefing soon. 18th of Frostfall It's official … we're being recalled and have been instructed to take everything of value with us. The commander told us not to bother much with the prisoners, as they wouldn't be able to leave even if they wanted to. I heard a rumor he performed a ritual to seal them in here forever. Seems an unnecessarily cruel fate, even for criminals. 20th of Frostfall I was ordered to load all the supplies for the quartermaster but I couldn't bring myself to leave the inmates with nothing. I've managed to hide some food and equipment around the prison and I intend to give this book to General Raetus when I leave so he can find it. He was my commanding officer before he was court-martialed and he always treated me with respect. It's the least I can do.
ko: 서리내림 12일 감옥은 며칠 동안 비상 사태에 있고 죄수들은 긴장 아래에 놓였다. 무슨 일이 일어났는지 물었지만 나 자신도 알 수 없다. 지휘관이 곧 상황을 설명해 줄 것이다. 서리내림 18일 공식 명령이다... 환송되었고 귀중품을 모두 가져가라고 하셨다. 지휘관은 원해도 도망갈 수 없으니 죄수들에게는 상관하지 말라고 하셨다. 여기에 영원히 가둬두는 의식을 거행할 것이라는 소문을 들었다. 비록 범죄자일지라도 불필요하게 잔혹한 운명으로 여겨진다. 서리내림 20일 모든 물자를 실으라고 했지만 죄수들에게 아무것도 남기지 않을 수 없다. 약간의 음식과 장비를 감옥 주위에 숨겨서 이 책을 레이터스 장군에게 주고 나간 후에 찾을 수 있도록 할 것이다. 그는 군법회의에 회부되기 전에는 내 사령관이었고 항상 경의를 가지고 대해주고 있었다. 적어도 이정도는 할 수 있다.

source: White Rose Guard's Journal
ko: 흰 장비 경비대의 일기

source: Something definitely went wrong with the portal spell. Instead of arriving in Coldharbour as an invading force to be reckoned with, we wound up scattered to the four winds. I am now a captain without a command. The others that appeared with me—we've been fighting or running since we got here. We finally found a relatively safe spot on the edge of a dark forest and decided to set up camp. This is the first time since we arrived that I've felt safe enough to just sit down and record my thoughts. Time seems to flow differently in this realm. Sometimes it feel like we've only been here for a few hours and other times I could swear we've been here for days. This mission has turned into a colossal failure. Instead of stepping through the portal together, we were thrown in all directions, strewn about like so many dry leaves in a bitter wind. Luck was with me, though. I landed in the company of Kamu the Khajiit. If only the rest of my luck had turned out as well. We found ourselves in a strange ruin east of this camp. There were cold flame atronachs everywhere, intent on roasting us to a very fine blue crisp. We dispatched a couple of the creatures before we were forced to turn tail and run. For some reason, however, as we got close to the forest, the atronachs stopped chasing us. They suddenly seemed to lose interest in us and returned to the ruin. Well, I guess I should stop writing now and help finish setting up our camp. I'll write more after we get some sleep, provided nothing terrible happens to us in the interim. *** We were awakened after a few hours (minutes? days?) of sleep by voices. There seem to be people in the shadows of the woods, talking, whispering. We can hear them, but the voices aren't distinct enough to make out any actual words. Or maybe it's just a language that none of us have ever heard before. I'm not sure. Every so often, though, we clearly hear something that sounds like a cry for help. Every time we hear that desperate cry, we think of our missing allies. It could be some of them, lost out in those dark woods. They might be hurt, or in danger, or—well, anything could be happening in there! Kamu and I have decided to head into the forest and find the source of those pitiful cries. I'm going to leave my journal here, in case any other members of our expedition come across this camp. We'll try to leave a trail so that you can follow our path. We're going to head west and then southwest, so follow after us if you can. Here's something else you need to know. Kamu discovered that if you touch one of the wisps that float among the trees, you glow and get a temporary source of light—perfect for finding your way through these shadowy woods. I suggest you make liberal use of the wisps if you're going to try to meet up with us. Well, it's time to go. I hope to see you soon. And may the Eight watch over us all.
ko: 포탈 주문이 뭔가 잘못된게 분명하다. 콜드하버에 들어올 때 공격 부대의 계산대로 도착하지 않고 네 갈래 방향으로 흩어져 버린 것이다. 난 이제 부하 없는 대장이다. 다른 몇 명도 나와 함께 떨어졌고, 여기 도착한 이래로 계속 싸우거나 도망쳐 왔다. 드디어 어두운 숲의 경계에서 비교적 안전한 장소를 찾아냈고 야영지를 설치하기로 했다. 여기에 도착한 이후 처음으로 가만히 앉아서 내 생각을 기록할 정도의 안전함을 느꼈다. 이 영역에서는 시간이 다르게 흘러가는 것 같다. 가끔은 여기 온 지 겨우 몇 시간 밖에 안된 것처럼 느껴지고 다른 때에는 분명히 며칠은 된 것 처럼 느껴진다. 이 임무는 엄청난 실패가 되어버렸다. 우리는 다함께 포탈을 통과하는 대신 온 사방으로 날아가 버렸고, 매서운 바람 속의 마른 나뭇잎처럼 흩어져 버린 것이다. 하지만 행운도 있었다. 카짓 카무의 부대를 만난 것이다. 내 나머지 행운도 어서 모습을 드러냈으면 좋으련만. 이 야영지의 동쪽에서 이상한 유적을 발견했다. 청회색 화염 아트로나크가 사방에 깔려서 우릴 푸른색 튀김으로 만드려 했다. 어쩔 수 없이 달아나야 했지만, 그 전에 괴물 몇 놈을 처리했다. 하지만 우리가 숲에 가까워지자 어떤 이유에선지 아트로나크는 추적을 그만두었다. 갑자기 우리에게 흥미를 잃은 것 같더니만 유적으로 돌아가버린 것이다. 뭐, 이제 글쓰기를 멈추고 우리 야영지 세우는 것을 마저 도와야 할 것 같다. 눈 좀 붙이고 난 뒤에 더 써야겠다. 그 사이에 끔찍한 일이 일어나지 않는다면 말이다. *** 우리는 몇 시간(몇 분? 며칠?) 후에 목소리를 듣고 잠에서 깨어났다. 숲의 그림자 속에서 사람들이 대화하고 속삭이는 것 같았다. 들리기는 했지만, 무슨 말인지 확실하게 알아들을 정도로 가까이서 들리지는 않았다. 아니면 우리가 전에 들어본 적 없는 언어였던 것일지도 모르겠다. 확실하지가 않다. 하지만 분명히 도움을 바라는 듯한 비명소리가 종종 들려온다. 그 필사적인 비명이 들려올 때마다 실종된 아군들이 생각난다. 저 어두운 숲에서 길을 잃은 사람들일지도 모른다. 아마 다치거나 위험에 처했을 것이고, 아니면... 뭐, 저 안에서 무슨 일이 벌어져도 이상하지 않지! 카무와 나는 숲 속으로 들어가서 그 가엾은 비명의 근원을 찾아보기로 결정했다. 다른 원정대원들이 이 야영지를 발견했을 경우를 대비해서 내 일지를 여기 남겨둘 것이다. 흔적을 남겨서 이 글을 보는 당신이 우리를 따라올 수 있도록 해 보겠다. 일단 서쪽으로 갔다가 남서쪽으로 이동할 생각이니, 할 수 있다면 우리를 따라오라. 당신이 알아야 할 것이 또 있다. 카무가 발견한 사실인데, 나무 사이에 떠 있는 도깨비불을 만지면 몸에서 빛이 나서 임시 광원을 얻을 수 있다. 이 어둑어둑한 숲을 뚫고 길을 찾는데 딱이지. 우리를 만나고 싶다면 그 도깨비불을 마음껏 사용하기를 추천하는 바이다. 이제 출발할 시간이다. 당신을 곧 만나길 빈다. 그리고 여덟 디바인께서 우리를 보살피시길.

source: Captain Alphaury's Journal
ko: 알파우리 대장의 일지

source: When we originally spotted this ancient Dark Elf tomb, I knew I had to explore it. I was hoping that my cousin, Grundskar, would have accompanied me, but we got separated when our Fighters Guild troop scattered. I made it past the front door, but stealth was never really my strong suit. I didn't expect the place to be crawling with skeletons! I'm going to hide until they settle down. I should be fine if that damned scuttler doesn't give me away. —<<1>>
ko: 우리가 이 고대의 다크 엘프 무덤을 처음 발견했을 때, 이곳을 반드시 탐험해야겠다고 생각했다. 내 친척 그룬드스카와 동행해야 하겠지만, 파이터 길드 병력들이 흩어졌을 때 우리도 서로 떨어져 버렸다. 정문을 넘어오기는 했지만, 은신은 절대로 내 특기가 아니다. 여기에 해골들이 득실거릴 거라곤 생각도 하지 못했다! 놈들이 가만히 있을 때까지 숨어있을 생각이다. 저 망할 놈들에게 들키지만 않는다면 분명 괜찮을 것이다. —<<1>>

source: Nettira's Journal
ko: 네티라의 일지

source: Can't put it off any longer. Drashi's right. We need to head inland. Deshaan, maybe down into the swamps of my homeland. Too much ash in the air. Sounds of combat on the horizon. The Three Banners have come to Stonefalls, and there's no place for independents like us. Shame, too. I liked this place. - - - - - - - - - - - - - - - - Shuldrashi and I have a good thing going in the Ashlands. Always some nasty piece of work crawling out from behind the mushrooms. Or crawling up from a volcano's vent. She deals with the House Dunmer. I talk to the Ashlanders. We're making good coin, and going where we want. Hope this lasts. - - - - - - - - - - - - - - - - The wilds suit me just fine. But then, they seem to suit her as well. Never thought I'd take on a Dark Elf as a partner. But she seems to respect me. Shuldrashi doesn't ask questions. Doesn't give orders. Just does her job. Some days we go hours without talking. She's like the wind, in that way. - - - - - - - - - - - - - - - - It's been years since I escaped from under the yoke of House Dres. And still my scar hurts. That day I learned what I was worth to my master, what I was worth to a Dark Elf. I would listen to the wind at night, hoping against hope it would carry me away. The day I made my escape, I took the dagger. The one he cut me with. As long as I live, it will be my reminder. Can't allow myself to forget.
ko: 더 이상은 안 되겠어. Drashi 말이 맞아. 내륙으로 가야 해. 내 고향 Deshaan의 늪으로 돌아가는 게 나을지도 몰라. 공기에 잿가루가 너무 많이 섞여 있고 전투 소리가 지평선을 매우고 있어. Stonefalls에서 깃발 3개가 내려온 후로 우리 같은 독립인에게는 갈 곳이 없어. 이 장소를 정말 좋아했는데, 수치스러워. - - - - - - - - - - - - - - - - Shuldrashi와 함께 Ashlands에 가는 건 언제나 즐거워. 언제나 버섯 안쪽이나 화산구멍에서 개같은 일들이 기어나오기는 하지만. 그녀는 House Dunmer와 거래를 하고 나는 Ashlanders와 이야기를 하지. 수입이 꽤나 짭잘해, 마음가는 곳은 어디든 갈 수 있고, 이런 생활이 계속되었으면 좋겠어. - - - - - - - - - - - - - - - - 야생 생활도 그리 나쁘지 않아. 그녀도 그런 것 같고. 다크 엘프를 동료로 두는 날이 올 줄은 상상도 못 했는데. 하지만 날 제대로 존중하는 것 같아 보여. Shuldrashi는 쓸데없이 질문하거나 명령하지 않고 자기 할 일만 해. 몇 시간이나 말 없이 지낸 적도 있어. 어떻게 보면 바람 같기도 해. - - - - - - - - - - - - - - - - House Dres의 굴레에서 벗어난지도 여러 해가 지났지만 내 상처는 아직도 고통스럽다. 그 날 나는 내 스승인 다크엘프에게 내가 가치있는 존재라는 걸 배우게 되었다. 한밤중에 바람 소리를 듣는다면 날 멀리 데려다 달라고 부탁할 것이다. 내가 도망친 그 날, 단검을 챙겼다. 놈이 나를 찔렀던 검이다. 내가 살아있는 한, 그 검이 그 때의 일을 잊지 않게 해 줄 것이다.

source: Still-Water's Journal
ko: Still-Water의 일기

source: Left <<1>> in <<2>>. Stupid Wood Elf finally did one thing right, stealing this bow. Wish I could see the look on his face when he realizes I took it. Thinks I'm not smart. Thinks I can't outwit a tree-brain like him. Locals say there's a treasure buried in this cave. But they avoid it because of the stranglers. Imagine that. Afraid of plants. Elves are so pathetic. ***** Can't sleep. Keep hearing something coming from the cave. Singing? Or wailing? Hard to tell, Never had much of an ear for music. Sick of it. Don't need to wait for morning. I'm going in.
ko: <<1>>를 <<2>>에다 버려두고 왔다. 멍청한 우드 엘프 녀석이 드디어 뭔가 제대로 된 일을 해 냈다. 이 활을 훔친 것 말이지. 그걸 내가 슬쩍했다는 사실을 알게 되면 그 녀석이 무슨 얼굴을 할지 궁금하구만. 내가 영리하지 않다고 생각했을 거다. 내가 그 녀석같은 나무 뇌보다 한 수 앞설 거라고는 생각 못 했겠지. 여기 사람들은 이 동굴 안에다 보물이 묻혀 있다고 했다. 하지만 교살초 때문에 들어가지는 않는단다. 생각해보니 웃기는구만. 식물을 무서워한다니. 엘프들은 정말이지 한심하다. ***** 잠을 잘 수가 없다. 동굴에서 계속 무슨 소리가 들려온다. 노래인가? 아니면 흐느끼는 소리? 음악같은 것을 많이 들어본 귀는 절대 아니었으니, 구별하기가 힘들다. 이제 신물이 난다. 아침까지 기다릴 필요는 없지. 지금 들어갈 거다.

source: Scrap of Storgh's Journal
ko: 스토그의 일지 조각

source: Things have changed on the plantation. Debt collectors stopped showing up and sister is always buying the expensive meat. Where did this money come from? The crops were terrible this year; we barely pulled in ten parcels last month. Why does sister wander off? Sometimes she goes for hours and then acts as if nothing happened. Father says nothing. This is not right.
ko: 농장 상황이 어딘가 변했다. 빚 받으러 오던 빚쟁이들이 얼굴을 비추질 않고 있고 누나는 항상 비싼 고기를 사 온다. 이 돈이 어디서 났을까? 올해 농사는 끔찍했다. 지난 달에는 간신히 열 필지밖에 거둬들이지 못했었다. 왜 누나가 저렇게 나다니는 걸까? 가끔은 몇 시간을 나가 놓고선 아무 일도 없었다는 듯이 행동한다. 아버지는 아무 말씀도 하지 않으신다. 이건 옳지 않다.

source: Zaban-ma's Journal
ko: 자반-마의 일기

source: Aronel's Journal
ko: 아로넬(Aronel)의 일기

source: 4th First Seed Bleakrock is as cold as they told us it would be. I can't believe people live here. I'll steal their secrets as quickly as I can. Then I'll return to the warmth of the woods. 5th First Seed We have most of the information we need. The queen will be pleased. We'll leave tomorrow. I can't wait to thaw out my toes. ??? I've been unconscious. How long was I out? The last thing I remember was the cave-in. Was it the Pact? Did they find us? Everyone else is dead, even Oriell. He fell in battle. I won't leave him to rot. ??? Ever since the cave-in, magic gives me a headache. I can't dig out. There's too much rock. The only thing to eat is roots. What am I going to do? ??? The roots were poisonous. Worse, I think they're hallucinogenic. I'm seeing my dead friends. Arawe. Tarak. Even Oriell. What's happened to my mind? Ice Day The squirrels are the problem. They caused the cave-in. They're in league with the shiny stones. I'll get them. Melting Day I found Arawe! A greedy squirrel had her. She turned into a candelabra. The squirrel's gone now, and she's back with me. I missed her. There's so many more to collect! Culling Day Greedy squirrels tried to take my friends. I made them into icicles.
ko: 3월(First Seed) 4일 블리크락은 그들이 말했던 것만큼이나 추운 곳이다. 여기서 사람들이 산다니 믿을 수가 없다. 최대한 빨리 저들의 비밀을 훔쳐내야겠다. 그러면 따뜻한 숲으로 돌아갈 수 있겠지. 3월(First Seed) 5일 우리에게 필요한 정보를 거의 얻었다. 여왕님께서 기뻐하실 것이다. 우린 내일 떠난다. 내 발가락을 녹이고 싶어 참을 수가 없다. ??? 난 의식을 잃고 있었다. 얼마나 오래 되었을까? 내가 마지막으로 기억하는 것은 붕괴였다. 조약의 짓일까? 놈들이 우릴 발견했나? 모두가 죽었다. 오리엘마저도. 오리엘은 전사한 것이다. 그가 썩도록 두지는 않을 것이다. ??? 동굴이 붕괴된 뒤로, 마법이 두통을 일으킨다. 파낼 수가 없다. 바위가 너무 많다. 먹을 것이라곤 뿌리 뿐이다. 어떻게 해야하지? ??? 뿌리에 독이 있었다. 아니, 더 심한 것 같다. 환각 유발 성분이 있었던 것 같다. 죽은 친구들이 보인다. 아르웨. 타락. 심지어는 오리엘까지. 내 정신에 무슨 일이 일어난거지? 얼음 날 다람쥐들이 문제다. 녀석들이 붕괴를 일으켰다. 빛나는 돌과 한 패인 것이다. 놈들을 잡아야겠다. 녹는 날 아르웨를 찾았다! 욕심쟁이 다람쥐가 가지고 있었다. 아르웨는 촛대가 되었다. 이제 다람쥐들은 사라졌고, 아르웨는 다시 나와 함께다. 그녀가 그리웠었다. 더 모을 것들이 너무나도 많다! 가려내는 날 욕심쟁이 다람쥐들이 내 친구들을 가져가려 했다. 녀석들을 고드름으로 만들었다.

source: My Journal
ko: 내 일기

source: Adubaer's claims proved to be true. We found the island. The Rourken really did come this far. Still, I'll watch him closely. Never trust a Khajiit. …. … clever bastards, Dwarves … the rightmost bridge secured with traps, the left with hidden constructs … only way past is to sneak … …. … Pollonaro and his tomes … just what are we looking for? The Elf tells us nothing. …. Opened the chest … sealed shut … trapped … skittering in the pipes …
ko: Adubaer의 주장은 사실로 밝혀졌다. 우리는 그 섬을 찾는데 성공했다. 한심한 Rourken조차 여기까지 오고만 것이다.. 나는 그를 주의깊게 지켜볼 것이다. 절대로 카짓(khajiit)을 믿어서는 안된다. ..... ...드워프들! 영리한 작자들 같으니... 오른쪽 다리는 함정들로 가득하다. 왼쪽 다리는 숨겨진 방어용 기계들로 가득하다. 이 곳을 무사히 지나가려면 은신하고 조심스럽게 건너는 수밖에 없다. ..... ...Pollonaro와 그의 두꺼운 책...겨우 그것을 찾기 위해서? 그 엘프는 우리에게 아무것도 말해주지 않고있다. ..... 굳게 봉인된...궤짝을 열었다...함정이 설치되어 있었다...재빨리 달아나야 한다...

source: Drivas' Journal (Partial)
ko: Driva의 일기(훼손됨)

source: Second Scrap of Adubaer's Journal
ko: Adubaer의 일기 두번째 조각

source: Otroggar says he saw a new kind of fish off the north coast. I asked if he saw it while he was drunk. He insisted that this time, he was sober. Something other than cod, haddock, and herring would be interesting. Maybe I could even sell it in Solitude! That would be worth the trip. Otroggar said it had a hunchback, a half-dozen fins on its belly, and a long snout with a bulbous tip. He also said it had a lot of teeth and moved fast. There was only one by the shore, but he thought he saw others farther out in deeper water. If Otroggar wasn't as drunk as a moon-struck Khajiit, I'd say it sounds like a meat-eater. I'll bring some bait. I've caught a shark or two. I'm sure these things won't be any harder.
ko: 오트로가가 북쪽 해안에서 새로운 종류의 생선을 봤다고 말했다. 나는 취했을 때 본 것 아니냐고 물었다. 오트로가는 이번에는 술에서 깨어 있었다고 박박 우겼다. 대구, 해덕, 혹은 청어가 아닌 무언가라면 재미있을 것이다. 어쩌면 잡아서 솔리튜드에 팔 수 있을지도 모르지! 가서 확인해 볼 가치가 있을 것이다. 오트로가는 그 생선이 등이 굽었고, 배에는 6개의 지느러미가 달렸으며, 끝이 둥글납작한 긴 주둥이가 달렸다고 했다. 이빨이 많이 달렸고 빠르게 움직였다는 말도 덧붙였다. 해변에서는 한 마리만 봤을 뿐이지만, 다른 놈들이 더 깊은 물 속으로 멀어져 가는 것을 본 것 같다고도 했다. 만약 오트로가가 달에 취한 카짓만큼이나 술에 취했던 것이 아니라면, 그 생선은 육식어인 것 같다. 미끼를 좀 가져가야겠다. 나는 상어도 한 두마리 잡아 본 적이 있다. 분명 그보다 힘들지는 않을 것이다.

source: Bleakrock Fisherman's Journal
ko: 블리크락 낚시꾼의 일기

source: … searched the northern … of the swamp to no avail, but I have not … up hope. Though many native-born Argonians were loath to speak to me on the subject, Barvyn's … of veiled threats and well-timed bribes revealed that a number of the xanmeers in Shadowfen … built above labyrinthine caves. While we have yet to narrow down … my belief that the artifacts we seek … buried inside these ruins. Barvyn … but I am hesitant. If the ancient … could be in great danger ….
ko: … 늪의 북쪽에 있는 … 을 조사해 보았지만 아무것도 없었다, 하지만 나는 아직 … 기하지 않았다. 많은 본토 출신 아르고니안들이 이 주제에 대해 이야기하는 걸 꺼려 했지만, Barvyn의 … 은근한 협박과 적절한 순간에 넘긴 뇌물로 알아낸 정보에 따르면 수많은 양의 xanmeers가 Shadowfen … 복잡한 동굴 위에 세워져 있다고 한다. 범위 축소는 아직 멀었지만 … 우리가 찾는 아티팩트는 분명 … 이 유적 안에 묻혀 있다고 믿고 있다. Barvyn … 하지만 망설여진다. 만약 고대의 … 큰 위험에 처할 수도 있다 ….

source: Argonian Journal Pages
ko: 아르고니안의 일지 조각

source: First Entry: After many months, my beloved grows weaker and I feel more and more powerless. The Guild Mages say there is nothing that can be done, but I refuse to believe it. They simply lack creativity and the will to save her. I possess both. My initial experiments into reviving dead flesh show promise. I am hopeful that soon I will have discovered a method to reverse this necrotic disease that afflicts my beloved…. Second and Final Entry: My beloved died today. The Guild Mages came to confront me. For the first time since my beloved fell ill, I saw the monstrosities I had created in my single-minded effort to save her. The people of this city look at me ruefully, like I am some kind of monster myself. Mercifully, the Guild Mages have offered me a place with the Thalmor in Woodhearth, far away from these memories and my terrible mistakes. A new start will be good, I think.
ko: 첫 번째 항목: 시간이 흐를수록 내 사랑 그녀는 점점 더 약해지고 내가 더욱 더 무력하다는 생각이 든다. 길드 마법사들은 할 수 있는 일이 없다고 했지만, 난 그 말을 믿지 않는다. 그놈들은 내 사랑을 구하기 위한 창조성과 의지가 부족한 것 뿐이다. 나는 창조성과 의지를 모두 가지고 있다. 죽은 육체를 되살려내는 내 초기 실험에 가망이 있다. 바라건대 내 사랑을 괴롭히는 괴저성 질병을 뒤집어낼 방법을 찾을 수 있기를... 두번째이자 마지막 항목: 오늘 사랑하는 그녀가 죽었다. 길드 마법사들이 와서 나와 대면했다. 나는 내 사랑이 병으로 쓰러진 뒤 처음으로, 그녀를 구하겠다는 외곬수적인 노력으로 만들어낸 거대한 흉물을 보았다. 도시 사람들은 내가 어떤 괴물인 것처럼 날 애석하게 바라보았다. 다행히도 길드 마법사들이 우드하스의 탈모어와 함께 할 수 있는 자리를 제공해 주었다. 이 기억과 내 끔찍한 실수에서 멀리 떨어진 곳이다. 좋은 새 출발이 될 것 같다.

source: Mercano's Journal
ko: 멜카노의 일지

source: 2E 461 It is with great difficulty that I begin my final entry. For so long, all was at peace. My husband and I had spurned the tenets of the great <<1>> so we might live in peace. We wanted our magic to benefit all people of Tamriel, not bend them to our will. But to my Lord, our family tragedy was too great to bear. He has it in his thick Skull that he can somehow overcome death—not for the sake of knowledge, or to command fearless forces to defend our home—but to tear the once-living back into this realm and imbue them in flesh. To give them life once more. Yes, <<2>> died an untimely death. But where I grieve for what we did lose, <<3>> weeps for what might have been. He wished for an Apprentice to help us master our craft, to surpass our discoveries. He cannot bear our son's very Essence being gone forever. And so my husband created a golem of the boy's corpse—an Atronach, made of flesh, but with eyes as cold and empty as a Gemstone. He hid his plans until the rituals had completed, and then presented that slurring abomination to me, as though I could ever forgive him. He seemed truly shocked when I rent the pale echo of <<2>>'s spirit from its husk. Now I've imprisoned my husband, who I love more than life itself, because I cannot bring myself to truly punish him. Perhaps a decade will give him time to contemplate the abhorrence of his actions. — <<4>>
ko: 2시대 461년 일지의 마지막 장을 쓰기 시작하려니 굉장히 어렵다. 아주 오랫동안 모든 것이 평화로웠다. 남편과 나는 강대한 <<1>>의 교리를 내다버렸으니 평화롭게 살 수 있을 것이었다. 우리는 우리의 마법이 탐리엘 사람들에게 이익이 되길 원했지, 그들을 우리의 의지 밑에 굴복시키길 원한 것이 아니었다. 하지만 '군주'이시여, 우리 가족의 비극은 감당하기 너무 거대한 것이었다. 남편은 그 굳은 '골통'으로 자신이 어떻게든 죽음을 극복해낼 수 있다고 믿었다. 지식을 추구하거나 용감하게 우리 집을 지켜낼 힘을 위해서가 아니었다. 한때 살아있던 것들을 떼어내서 이 영역에 다시 불러들이고는 살덩이에 채워넣으려 한 것이다. 다시 한번 생명을 주려는 것이었다. 그래, <<2>>은 때 이른 죽음을 맞았지. 하지만 내가 상실한 것에 대해서 비통해한 반면, <<3>>는 일어났을 수도 있었던 일에 대해서 눈물 흘렸다. 그는 우리 '견습생'이 우리의 기술에 통달하고, 우리의 발견을 뛰어넘길 바랐다. 텔라카는 우리 아들의 '정수'가 영원히 사라졌다는 사실을 감당해내지 못했다. 그리하여 내 남편은 시체로 이루어진 골렘을 만들어냈다. 살점으로 만들어진 '아트로나크'였지만, 그 눈은 차가웠고 '보석'처럼 비어 있었다. 그는 의식이 완료될 때까지 자기 계획을 감췄고, 그 더러운 흉물을 내 앞에 내보였다. 내가 자기를 용서해줄 거라고 생각한 것 마냥 말이다. 내가 그 껍데기에서 <<2>>의 영혼이 지닌 창백한 메아리를 찢어발기자 텔라카는 진심으로 충격받은 듯 보였다. 나는 지금 내가 생명 그 자체보다도 더 사랑하는 남편을 가두었다. 내 손으로 그에게 진정한 처벌을 내릴 수가 없기 때문이다. 어쩌면 10년 정도의 세월이 혐오스러운 자신의 행동에 대해 생각하게 해줄지도 모른다. — <<4>>

source: Vastarie's Journal
ko: 바스타리의 일지

source: Sahun and Hjaron visited the shrine today. They asked for Kyne's blessing before sailing off to join King Jorunn's war. My sons have grown into proud, strong, honorable men. This will be Hjaron's first battle, but he will be aboard his brother's war vessel. Kyne will protect them both. The war between our king and his brother comes closer to home each day. Many of the Keepers have started to hear that their children, wives, and husbands are dying in battles. I urge them to remain strong. Kyne will watch over their loved ones in Sovngarde. I know it's hard, but we must not lose faith. We all knew the risks. * * * My sons are both gone. I received word that Sahun's vessel sank in a surprise attack. Killed by Orcs, of all things! Why would Kyne allow this to happen? Why take both of my sons? They were all the family I had left. And killed by Orcs? What a disgrace! Why would Kyne allow this? Why would she do this to us? * * * Kyne is a lie. She does nothing. Our prayers fall on deaf ears. We have found another to embrace us, one who feels our pain and knows the hardships of war. I would never have given myself to a Daedric Prince before, but desperate times call for desperate measures. She knows the pain we feel. We are no longer the Keepers. We embrace a new power. We will take Kyne's children as she has taken ours! May the false goddess weep tears of blood!
ko: 오늘 사훈과 흐자론이 사당을 방문했다. 요룬 왕의 전쟁에 참가하기 위해 항해하기 전에 카이네의 가호를 요청한 것이다. 나의 아들들은 자랑스럽고, 강하고, 훌륭한 남자로 자랐다. 이것이 흐자론의 첫 출전인데, 그는 형제의 전함을 탈 것이다. 카이네가 그들 둘을 지킬 것이다. 우리 왕과, 그의 형제 사이의 전쟁은 날로 가까워진다. 많은 파수꾼들이 그들의 자식, 아내, 남편이 전투에서 죽고 있다는 소식을 듣기 시작했다. 나는 그들에게 강해지라고 말하고 있다. 카이네가 그들의 사랑하는 사람들을 소븐가르드에서 지킬 것이다. 괴로운 일인 줄은 알지만 신앙을 잃으면 안 된다. 우리는 모두 위험을 알고 있었을 것이다. * * * 내 아들들이 둘 다 죽어버렸다. 사훈의 배가 기습 공격에 가라앉았다는 소식을 들었다. 오크에게 살해당한 것이다. 하필이면! 왜 카이네는 이런 일이 생기는 것을 허락하는 걸까? 왜 내 아들 둘을 뺏지? 그들은 나에게 남겨진 마지막 가족이었는데. 그것이 오크에게 살해당했다? 이 무슨 불명예! 왜 카이네는 이런 일을 용서하지? 왜 그녀는 이런 일을 우리에게 하지? * * * 카이네는 거짓이다. 그녀는 아무것도 하지 않는다. 우리의 기도는 닿지 않는다. 우리를 받아들일 또 다른 것을 발견했다, 우리의 아픔을 느끼고 전쟁의 고난을 아는 것이다. 나는 지금까지 데이드라 공과 관련된 적이 없었지만 절망적인 시대는 절망적인 수단을 필요로 한다. 그녀는 우리가 느끼는 아픔을 알고 있다. 우리는 더 이상 파수꾼이 아니다. 새로운 힘을 받아들인다. 카이네가 우리의 아이를 빼앗았듯이, 우리는 그녀의 아이를 빼앗을 것이다! 가짜 여신이 피눈물을 흘리길!

source: Keeper Ormi's Journal
ko: 파수꾼 오미의 일기

source: Tommy Bones's Journal
ko: Tommy Bones의 일지

source: Although my father mocked my desire to study the kwama, I know that I have chosen well. I can't believe he called these fascinating creatures mere insects. The Great Houses might be scandalized to be compared to thriving kwama colonies, but these elegant creatures certainly remind me of the best of the Houses. They work in harmony. They share common goals. They have ranks and status, much as House operatives do. All their efforts reflect upon their queen, as House retainers and kinsmen reflect on their grandmaster. I hope to catch a glimpse of a kwama queen before too long.
ko: 아버지가 크와마를 공부하고 싶다는 나의 욕망을 조롱했지만, 나는 내가 잘 선택했다는 것을 안다. 나는 그가 이 매혹적인 생명체들을 단지 벌레라고 불렀다는 것을 믿을 수 없다. 대저택은 번성하는 크와마 식민지에 비유될 정도로 파문을 일으킬지 모르지만, 이 우아한 생명체들은 확실히 최고의 저택을 연상시킨다. 그들은 조화롭게 일한다. 그들은 공통의 목표를 가지고 있다. 그들은 하원 정보원들이 하는 것 처럼 계급과 지위를 가지고 있다. 그들의 모든 노력은 그들의 여왕에게 반영되는데, 그것은 하원의 가신들과 친지들이 그들의 주인에게 성찰하기 때문이다. 나는 오래지 않아 크와마 여왕을 한 번 볼 수 있기를 바란다.

source: My Kwama Journal, Page 1
ko: 내 크와마 일지, 1 페이지
